# HTML
## Что делает DOCTYPE?

><!DOCTYPE> — это сокращение от «document type» (тип документа). 
>Он объявляется в HTML для того, чтобы различать стандартный режим или режим совместимости (quirks mode). 
>Его наличие говорит браузеру работать со страницей в стандартном режиме.
>Мораль истории — просто добавляй <!DOCTYPE html> в начало страницы.

### Ссылки  
[Stack Overflow: What does <!doctype html> do?](https://stackoverflow.com/questions/7695044/what-does-doctype-html-do)  
[W3C: Don’t forget to add a doctype.](https://www.w3.org/QA/Tips/Doctype)  
[Quirks Mode: History.](https://quirks.spec.whatwg.org/#history)  
## Как поддерживать страницу на нескольких языках?

>Вопрос немного расплывчатый. Полагаю, что речь о наиболее частом случае: как поддерживать страницу с содержимым на нескольких языках, где одновременно должен отображаться только один язык.
>Когда к серверу делается HTTP-запрос, то браузер пользователя обычно отсылает информацию о предпочитаемом языке в заголовке Accept-Language. Сервер может использовать эту информацию, чтобы вернуть версию документа на подходящем языке, если такая возможность есть. В возвращенном HTML-документе обязательно должен быть указан атрибут lang у тега <html>, к примеру <html lang="en">.
>На бэкенде HTML-разметка будет содержать плейсхолдер i18n, а контент для конкретного языка будет хранится в YML- или JSON-формате. Сервер динамически формирует HTML-страницу с контентом на конкретном языке, чаще всего при помощи бэкенд-фреймворка.

### Ссылки
[W3C: Language on the Web.](https://www.w3.org/International/getting-started/language)
### На что обратить внимание при разработке мультиязычных сайтов?
* Используй атрибут lang в HTML.
* Перенаправляй пользователей на версию сайта на их языке. Позволяйте быстро и без проблем изменить страну и язык.
* Текст на картинках плохо поддается адаптации. Многие до сих пор помещают текст на картинки чтобы получить хорошо выглядящий несистемный шрифт на любом компьютере. Однако чтобы перевести текст картинкой, нужно иметь подготовленную картинку с каждой строкой текста для каждого языка. При большом количестве текста это быстро выйдет из под контроля.
* Ограничение длины слов и предложений. Некоторый контент может быть длиннее при написании на другом языке. Будьте внимательны к макету и проверяйте поведение блоков при переполнении. Количество символов важно в таких элементах, как заголовки, лейблы и кнопки. Но не так важно в основном тексте или в блоке комментария.

## Объясните разницу между cookie, sessionStorage и localStorage.
> Все вышеупомянутые технологии являются механизмами хранения типа ключ-значение на клиентской стороне. Они могут хранить данные только как строки.
### Cookie
* Инициатор: клиент или сервер. Сервер может использовать заголовок Set-Cookie.
* Срок хранения: устанавливается вручную.
* Хранение между сессиями: зависит от установки срока хранения.
* Связь с доменом: да.
* Отправка на сервер с каждым HTTP-запросом: автоматически, с помощью заголовка Cookie.
* Емкость, на один домен: 4 КБ.
* Доступность: в любом окне.
### Local Storage
* Инициатор: клиент.
* Срок хранения: всегда.
* Хранение между сессиями: да.
* Связь с доменом: нет.
* Отправка на сервер с каждым HTTP-запросом: нет.
* Емкость, на один домен: 5 МБ.
* Доступность: в любом окне.
### Session Storage
* Инициатор: клиент.
* Срок хранения: до закрытия вкладки.
* Хранение между сессиями: нет.
* Связь с доменом: нет.
* Отправка на сервер с каждым HTTP-запросом: нет.
* Емкость, на один домен: 5 МБ.
* Доступность: в той же вкладке.

## Разница между `<script>`, `<script async>` и `<script defer>`
* `<script>` — отрисовка HTML блокируется, скрипт извлекается и выполняется немедленно, отрисовка HTML возобновляется после окончания выполнения скрипта.
* `<script async>` — скрипт будет извлечен и обработан параллельно с отрисовкой HTML, его выполнение закончится как только это будет возможно (обычно до того, как закончилась отрисовка HTML). Используйте async тогда, когда скрипт не зависит от других скриптов на странице, например для аналитики.
* `<script defer>` — скрипт будет извлечен параллельно с отрисовкой HTML, его выполнение произойдет после того, как вся страница будет загружена. Если таких скриптов несколько, то каждый из них будет исполнятся в том порядке, в котором они расположены в документе. Если скрипту нужен полностью распарсеный DOM, то атрибут defer обеспечит уверенность в том, что на момент отработки скрипта весь HTML отрисован. Нет особой разницы со скриптами, расположенными перед тегом `<body>`. Отложенный скрипт не должен содержать document.write.

> Примечание: Атрибуты async и defer игнорируются, если у тега `<script>` нет атрибута src.

## Почему хорошей практикой считается располагать `<link>` для подключения CSS между `<head></head>`, а `<script>` для подключения JS ставить перед `</body>`? Знаете ли вы исключения?
### Размещение `<link>` внутри `<head>`
> Необходимость помещать теги `<link>` внутри шапки сайта описана в спецификации. Кроме того, размещение в верхней части разметки позволяет загружать страницу постепенно, что хорошо отражается на опыте использования. Проблема, возникающая при размещении таблиц стилей в нижней части страницы, заключается в том, что этот порядок препятствует прогрессивной загрузке страницы во многих браузерах. В том числе в Internet Explorer. Некоторые браузеры блокируют загрузку страницы, чтобы избежать перерисовки элемента, если его стили изменятся. Все это время пользователь будет пялиться на белый экран. Такое поведение браузеров предотвращает мерцание или отрисовку нестилизованых элементов.
### Размещение `<script>` прямо перед `</body>`
>Теги `<script>` блокируют отрисовку HTML на то время, пока они скачиваются и исполняются. Скачивание скриптов в конце позволяет сперва распарсить и показать пользователю весь HTML.
> Исключением является случай, когда в вашем скрипте содержится `document.write()`. Но на сегодняшний день его использование не считается хорошей практикой. К тому же, расположение скриптов внизу разметки означает, что браузер не может начать их скачивать до тех пор, пока не отрисован весь документ. Единственным рабочим способом, при котором `<script>` будет расположен внутри `<head>`, является добавление атрибута `defer`.


## Что такое прогрессивный рендеринг?
>Прогрессивный рендеринг — имя, данное технологиям, используемым для ускорения отрисовки страниц (в частности, уменьшение времени загрузки), чтобы показать пользователю контент как можно скорее.

>До того, как широкополосный интернет распространился повсеместно, прогрессивный рендеринг встречался довольно часто. Но этот подход по прежнему полезен в современной разработке, поскольку все более популярным (и ненадежным) становится мобильный доступ в интернет.

Примеры технологий:

* Ленивая загрузка картинок. Картинки на странице не загружаются все разом. JavaScript подгрузит картинки тогда, когда пользователь доскроллит до той части страницы, на которой они расположены.
* Приоритизация видимого контента. Только минимум CSS, контента, скриптов, необходимых для отрисовки той части страницы, которую пользователь увидит первой. Вы можете использовать отложенные скрипты или слушать события DOMContentLoaded или load, чтобы загрузить остальные ресурсы и контент.
* Асинхронные фрагменты HTML. Отправка в браузер частей HTML-страницы, созданной на бэкенде. Более подробно про эту технологию можно почитать в этой статье.

#### (source)[https://medium.com/web-standards/front-end-interview-handbook-html-ab5a9b64755f]