## JavaScript
* Объясните делегирование событий.
* Объясните, как this работает в JavaScript.
* Расскажите, как работает прототипное наследование.
* Что вы думаете о AMD против CommonJS?
* Объясните, почему это не является IIFE: `function foo(){ }();`.
 * Что необходимо изменить, чтобы это стало IIFE?
* В чём различие между переменными, значение которых: null, undefined и не объявлено?
 * Как бы вы проверили их на каждое из этих значений?
* Что такое замыкание и как/для чего его используют?
* Можете ли вы описать основное различие между циклом forEach и циклом .map()? И в каких случаях каждый из них используется?
* В каких случаях обычно используются анонимные функции?
* Как вы организуете свой код? (module pattern, classical inheritance)
* В чем разница между host-объектами и нативными объектами?
* В чем разница между: function Person(){}, var person = Person(), и var person = new Person()?
* В чем разница между .call и .apply?
* Что делает и для чего нужна функция Function.prototype.bind?
В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и * анализом строки user-agent?
* Расскажите об Ajax как можно более подробно.
* Какие преимущества и недостатки в использовании Ajax?
* Объясните, как работает JSONP (и почему это не совсем AJAX).
* Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript?
* Если да, то какие библиотеки вы использовали?
* Расскажите, что такое поднятие (hoisting).
* Объясните, что такое всплытие событий (event bubbling).
* В чём разница между «атрибутом» (attribute) и «свойством« (property)?
* Почему не следует расширять нативные JavaScript-объекты?
* В чём разница между событием document load и событием document DOMContentLoaded?
* В чём разница между == и ===?
* Объясните same-origin policy в контексте JavaScript.
* Сделайте так, чтобы этот код работал:
`duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]`
* Почему тернарный оператор так называется?
* Что делает строчка "use strict";? Какие достоинства и недостатки от ее использования?
Напишите цикл, который перебирает числа до 100, возвращая "fizz" на числа кратные 3, "buzz" на числа кратные 5 и "fizzbuzz" на * числа кратные 3 и 5
* Почему считается хорошим тоном оставить глобальную область видимости (global scope) в нетронутом состоянии?
Для чего используют событие load? Есть ли у этого события недостатки? Знаете ли вы какие-либо альтернативы, и в каких случаях * бы стали их использовать?
* Расскажите, что такое одностраничное приложение, и как сделать его SEO-оптимизированным.
* Насколько вы опытны в работе с промисами (promises) и/или их полифилами?
* Какие преимущества и недостатки при использовании промисов вместо колбэков (callbacks)?
* Каковы преимущества и недостатки написания JavaScript-кода на языке, который компилируется в JavaScript?
* Какие инструменты и методы вы используете при отладке кода?
* Какие языковые конструкции вы используете для итерации по свойствам объекта и элементам массива?
* Объясните разницу между изменяемыми (mutable) и неизменяемыми (immutable) объектами.
 * Приведите пример неизменяемого объекта в JavaScript.
 * Какие преимущества и недостатки у неизменяемости?
 * Как вы можете достигнуть неизменяемости в вашем коде?
* Объясните разницу между синхронными и асинхронными функциями.
 * Что такое цикл событий (event loop)?
* В чём разница между стеком вызовов (call stack) и очередью событий (task queue)?
* Объясните разницу при использовании foo в function foo() {} и var foo = function() {}
* В чём различие между переменными, созданными при помощи let, var и const?
* В чём разница между классом в ES6 и функцией-конструктором в ES5?
* Можете ли вы привести пример использования стрелочных функции =>? Чем они отличаются от других функций?
* Дайте определение функции высшего порядка.
* Можете ли вы привести пример деструктуризации объекта или массива?
* Шаблонные строки в ES6 намного упрощают создание строк, можете ли вы привести пример их использования?
* Можете ли вы привести пример каррированной функции (curry function) и в чём их преимущество?
* В чём преимущества использования spread оператора и чем он отличается от rest оператора?
* Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?
* Для чего используются статические члены класса?

## Вопросы по тестированию
* Какие преимущества/недостатки в тестировании собственного кода?
* Какие инструменты вы будете использовать для тестирования работоспособности своего кода?
* В чём различие между юнит-тестами и функциональными/интеграционными тестами?
* Для чего предназначены линтеры (code style linting tool)?

## Вопросы по производительности
* Какие инструменты вы используете, чтобы найти недостатки в производительности вашего кода?
* Какие вы знаете способы улучшения производительности при скроллинге на вебсайте?
* Объясните разницу между раскладкой (layout), painting и композитингом (compositing).

## Почему лучше загружать ресурсы для сайта с нескольких доменов?
* Опишите весь процесс, начиная с ввода адреса сайта в адресную строку до окончания его загрузки на экране.
* В чём различия между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?
* Опишите следующие заголовки HTTP-запросов и ответов:
 * Разницу между Expires, Date, Age и If-Modified-...
 * Do Not Track
 * Cache-Control
 * Transfer-Encoding
 * ETag
 * X-Frame-Options
* Что такое HTTP-методы? Перечислите все HTTP-методы, которые вы знаете, и объясните их.

[source](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/tree/master/src/translations/russian#js)